# Какие существуют типы и уровни логов?

Лог - это тектовый файл, который содержит системную информацию о работе ПО или сервера. 
Логирование необходимо на всех этапах разработки, а также во время дальнейшей эксплуатации ПО. 

## Выделяют четыре основных уровня логов:

1. Debug — запись масштабных переходов состояний: обращения к базам данных, запуск и остановка сервиса;

2. Warning — внештатные ситуации, например, неправильный формат запроса;

3. Error — запись типичных ошибок;

4. Fatal — фатальные сбои в работе: отказ доступа к базе данных, нехватка места на диске.

### Есть еще два дополнительных уровня логирования:

5. Trace — запись процесса по шагам; нужен, когда трудно локализовать проблему;

6. Info — общая информация о работе сервиса, службы.

## Типы логов:

1. Серверные — обращения к серверу и ошибки, которые возникают во время обращений;

2. Системные — все системные события;

3. Логи авторизации и аутентификации — процессы входа в систему и выхода из нее, проблемы с доступом и другие;

4. Логи приложений, которые находятся в этой системе;

5. Логи баз данных — обращения к БД.

# Какое расширение имеет файл с логами?

С лог-файлами работающего компьютера связано расширение- .log. 

Как правило, они представляют собой текстовые файлы в кодировке ASCII, которые содержат информацию о запущенных или используемых программ, а также временные метки. 

Если файл LOG используется операционной системой или программой, его в этот момент можно открыть только той программой, которая позволяет открыть его только для чтения. 

# Какие программы используются для просмотра логов?

1. В Windows: NotePad++ text, PSPad, Adobe ExtendScript,Microsoft Notepad, Microsoft Windows NotePad, Любой другой текстовый редактор

2. В Mac OS: Apple Console, Apple TextEdit, Любой другой текстовый редактор

3. В Linux: gedit

