exercise1.md
# Горячие клавиши, которыми можно открыть Chrome DevTools:  
-  CTRL+Shift+I для Windows или Linux  
-  F12 для Windows или Linux   
-  CTRL+Shift+C для Windows или Linux  
-  CTRL+Shift+J для Windows или Linux  
-  cmd+Option+I для Mac   
-  Fn + F12 для Mac  
-  cmd+Option+C для Mac  
-  cmd+Option+J для Mac  

# Другие способы, которыми можно открыть Chrome DevTools:  
- На странице в любом месте нажать правую кнопку мыши, выбрать: "Просмотреть код"  
- В меню браузера, нажав три точки в правом верхнем углу выбрать "Дополнительные инструменты", выбрать "Инструменты разработчика"  
- Ввести команду __chrome://inspect__ в адресной строке браузера и нажать клавишу __Enter__. Это откроет страницу chrome://inspect/#devices, выбрать в левом боковом меню Other нажав левой кнопкой мыши, выбрать интересующий нас сайт, из открытых в Chrome.  

# Возможности, которые предоставляет Chrome DevTools.  
__Chrome DevTools__ - это набор инструментов для веб-разработчиков, инженеров по тестированию и других специалистов.  
Данный набор инструментов:  
- предназначен для разработки сайтов и отладки их работы веб-инструментами, встроенными в браузер.  
- дает доступ к структуре сайта и браузеру для его тестирования.  
- их функционал начинается от эмуляции просмотра на различных устройствах до редактирования сайта.   
- дает возможность проверять производительность сайта как в целом (сетевой трафик, быстродействие сайта и много других параметоров), так и отдельных его частей.  

В меню Chrome DevTools, нажав три точки в правом верхнем углу, выбрав Dock side можно выбрать расположение консоли  DevTools (справа, слева, внизу или открепить отладчик и работать с ним в отдельном окне).  

# Кнопка выбора элемента на сайте (Element Selector), (Ctrl+Shift+C)  
В левом верхнем углу консоли DevTools первая кнопка называется "Селектор элемента" или "Выбрать элемент" (Element Selector или Select Element)  отвечает __за выбор элемента на сайте__, также элемент на сайте можно выбрать с помощью сочетания клавиш  __Ctrl+Shift+C__.  
Нажав на эту кнопку,  можно выбрать отдельный элемент на странице, чтобы просмотреть его код HTML и CSS, а также изменить его свойства и стили.  
Кнопка выбора элемента в инструментах разработчика (DevTools) предоставляет ряд функциональных возможностей для работы с элементами на веб-странице, более подробна информация отражена ниже (см. Вкладка Elements (Элементы)).  

# Режим эмуляции мобильных устройств (Toggle device toolbar), (Ctrl+Shift+M)  
Вторая кнопка в левом верхнем углу консоли DevTools (Toggle device toolbar) отвечает за переход к __режиму эмуляции мобильных устройств__, также это можно сделать с помощью сочетания клавиш __Ctrl+Shift+M__. Режим устройства используется, чтобы примерно представить, как наша страница выглядит и работает на мобильном устройстве. Режим устройства — это название набора функций в Chrome DevTools, которые помогают имитировать мобильные устройства.     
Эти функции включают в себя:   
- моделирование мобильного окна просмотра (можно выбрать тип и модель устройства, установить соотношение пикселей устройства, повернуть окно просмотра  в альбомную ориентацию и пр.)  
- регулирование процессора (перейти на панель Performance , нажать Capture Settings и выберите 4x slowdown или 6x slowdown в списке CPU)  
- регулирование сети (перейти на панель Network, выбрать Fast 3G или Slow 3G из списка Throttling или перейти на панель Performance, нажать Capture Settings и выберите Fast 3G или Slow 3G в списке Network)  
- эмулирование датчиков, чтобы переопределить геолокацию, имитировать ориентацию устройства, принудительное касание и эмулировать состояние бездействия и пр.  

# Консоль Chrome DevTools состоит из 9 основных вкладок:  
1. Elements  
2. Console  
3. Sources  
4. Network  
5. Performance  
6. Memory  
7. Application   
8. Security   
9. Lighthouse   

# Рассмотрим каждую вкладку более подробно:  
## Вкладка Elements (Элементы) - это инструмент для просмотра и изучения HTML-кода веб-страницы.    
В этой вкладке можно:   
- осуществить поиск HTML-элементов на странице   
- увидеть структуру HTML-элементов на странице в виде DOM-дерева   
- выбрать элемент на странице и просмотреть его HTML-код и свойства CSS  
- менять HTML-код и/или свойства CSS (шрифт, анимацию, гибкую компоновку элементов, трансформацию, цвет и фон, рамку и контур, свойства таблиц, позиционирование и отображение, тени и прозрачность, размеры, режимы написания, свойства текста, свойства списков, внешние и внутренние отступы, вывод на печать, генерируемый контент и пр.) в панели Elements и видеть как изменения повлияют на веб-страницу в режиме реального времени  
- создать и удалить HTML-элементы на странице  
- скрыть HTML-элемент на странице, выделив его и нажав клавишу H   
- переместить HTML-элемент на странице и пр.  

Также для выбранного элемента DOM доступно еще несколько вкладок:  
 __Event Listeners__ — содержит все события относящиеся к данному элементу,  
 __DOM Breakpoints__ — точки останова для элемента,  
 __Properties__ — список всех свойств для элемента.   
  Также могут быть дополнительные вкладки добавляемые расширениями для Chrome.  

### Как получить информацию об элементе?  
Есть несколько способов:  
- _Через инспектор._ Способ удобен, если мы точно видим нужный элемент, можем на него навести указатель мыши и нажать на нем правой кнопкой мыши. Выбираем "Просмотреть код" или Inspect. Одновременно откроется панель разработчика.  
- _Поиск по элементам._ При открытой консоли Chrome DevTools, нажимаем Ctrl+F, внизу появится окно поиска по текстовому содержимому, классу, атрибуту, тегу. Введем, например, класс footer и увидим все подходящие под поиск элементы.  
- _Визуальный поиск._ При открытой консоли Chrome DevTools, выбираем режим визуального поиска, нажав первую кнопку в левом верхнем углу консоли или нажав сочетание клавиш __Ctrl+Shift+C__, находим нужный элемент и нажимаем на него левой кнопкой мыши.  
- _При наведении указателя мыши на код._ При открытой консоли Chrome DevTools, наводим указатель мыши на код, соответствующий элемент подсвечивается голубым цветом и появляется информация с указанием тега и его размера в пикселях.  

### Как внести изменения в элемент на странице?  
Если мы хотим внести изменения в класс, атрибут, текст элементов, то в нужной точке нажимаем дважды на левую кнопку мыши, и меняем например текст элемента, нажимаем Enter и изменения отражаются на странице. Чтобы переместиться вперед, нажимаем Tab, назад — Shift+Tab, а чтобы скрыть элемент, нажимаем H.    

### Как изменить разметку страницы?  
Нажимаем правой кнопкой мыши на выбранный элемент, выбираем Edit as HTML или нажимаем F2. Меняем данные, результат сразу отображается на странице.  

### Проверка верстки на переполнение текстом  
Находим нужный элемент, дважды нажимаем левой кнопкой мыши, добавляем текст. Проще всего скопировать текст и вставить его несколько раз.  
На что обратить внимание? При добавлении текста элементы должны растягиваться по вертикали, текст не должен вылезать за поля элемента, выпадать или обрезаться.  

### Переполнение родительских блоков  
Чтобы проверить, не выпадают ли блоки из потока и сохраняется ли сетка, найдите родителя и добавьте ему несколько дополнительных дочерних элементов, нажав на одном из таких элементов правой кнопкой мыши, выбрать Duplicate Element. Пример переполнения: элементы выпадают из родительского блока.  

### Меняем стили прямо в браузере  
Информация о стилях расположена на вкладке Styles. При включенном визуальном поиске, наведем курсор мыши на интересующий элемент, в появившемся сврху окне слева также увидим информацию о стилях, указанных разработчиком, а справа информацию в каких строках они прописаны.  
Блок с метриками  находится в самом низу вкладки Styles .  
Слева у всех элементов есть чек-бокс для включения и выключения стилей.  
Любые параметры (свойства CSS), из которых состоит стиль, можно изменить, поменяв их прямо в браузере во вкладке Styles. Для этого надо дважды нажать левой кнопкой мыши на выбранный для изменения параметр, внести изменения, которые сразу отразятся на странице.  
Например:  
Размеры элементов можно менять прямо в блоке с метриками;  
Изменить размер шрифта и результат сразу отразится на странице;  
У элементов со свойством color легко поменять цвет, для этого можно воспользоваться любым цветом из интерфейса, пипеткой или указав цвет RGBA или HSL;   
Поменять расположение текста в элементе, сместив его влево, вправо и т.д.;  
Если написать правило с ошибкой. Правило не применится, потому что его не существует. Оно будет зачёркнуто, а слева появится иконка с предупреждением;  
Проверить, задать и исправить стилевые правила для :hover, :active, :focus и других псевдоклассов. Чтобы это сделать, выбираем элемент, которому задано интерактивное состояние. Затем в разделе Styles нажимаем на кнопку : hov, выбираем подходящий псевдокласс и управляем его стилями.  
Можно развернуть сокращённое правило, нажав на стрелку. Например, так можно развернуть правило для border-radius  
и т.д.   

## Вкладка Console - этот инструмент используется для отладки кода Javascript,  проверки скриптов, просмотр логов, которые можно выводить с помощью команды console.log, а также вывод различных ошибок кода и загрузки элементов.
Так же в Console можно выводить XHR запросы.  
Есть возможность сохранять логи в отдельный файл.  
Console содержит ряд инструментов и настроек для фильтрации выводимых сообщений, очистки консоли и запрета очистки логов при перезагрузке страницы — Preserve log.   
Console может отобразить/скрыть в виде отдельной вкладки находясь на любой другой вкладке и не покидая ее нажав клавишу Esc.   

### Основные возможности Console в Chrome DevTools:  
- Вывод информации в консоль. Есть возможность выводить любые сообщения в консоль, в т.ч. отладочные и информационные сообщения, процесс отработки кода и т.д. с помощью команды: console.log(text), например:  
console.log('Hello, console!'); // Выводит сообщение "Hello, console!" в консоль  

- Работа с объектами в Console. Есть возможность выводить свойства объектов в Console с помощью команды console.dir(), например:  
var myObject =  
{  
  name: 'Ivan',  
  age: 45,  
  city: 'Moscow'  
};  
console.dir(myObject); // Отображает свойства объекта в консоли.  

- Работа с элементами. Позволяет находить элементы на странице по селектору и проверять их свойства ( для этого необходимо нажать правой кнопкой мыши на выбранный объект во вкладке Elements, выбрать Copy, выбрать Copy selector и вставить скопированное значение в нижеуказанную команду для вкладки Console), например:  
console.log(document.querySelector('#myElement')); // Выводит элемент с указанным селектором  

- Изменение элементов страницы. Есть возможность изменить содержимое или стиль элемента страницы, используя команды JavaScript или jQuery, например:  
document.getElementById('myElement').innerHTML = 'New content'; // Изменение содержимого элемента;   

-$("#myElement").css ("background-color", "blue") ;// Изменение стиля элемента с помощью jQuery;   

- Тестирование кода в Console.Console позволяет выполнять тестовый код на веб-странице, например:  
function multiply(x, y)  
{  
  return x * y;  
}  
console.log(multiply(2, 3));//Выводит результат умножения двух аргументов в Console   

- Отслеживание событий в Console. Есть возможность отслеживать события, запускаемые на странице, например, события мыши:
document.addEventListener('click', function(event)   
{  
  console.log('Clicked on:', event.target);  
  });  

- Интерактивная отладка в Console.Позволяет устанавливать точки останова в JavaScript-коде, чтобы следить за определенными участками кода и изменением переменных, например:  
for (var i = 0; i < 10; i++)  
 {  
  debugger; // Точка останова на каждой итерации цикла  
}  

- Отслеживание сетевых запросов в Console. Позволяет отслеживать сетевые запросы, отправляемые и получаемые во время работы вашей веб-страницы, например:  
fetch('https://api.example.com/data')  
  .then(response => response.json())  
  .then(data => console.log(data))  
  .catch(e => console.error(e));  

- Мониторинг производительности в Console. Позволяет мониторить производительность вашей веб-страницы, например:  
console.time('Page Load');  
window.addEventListener('load', function() 
{
console.timeLog('Page Load', 'Page has loaded');  
});  

- Использование сниппетов в Console. Позволяет использовать хранимые сниппеты кода для повторного использования и автоматизации повторяющихся задач, например:  
var logDateSnippet = () => console.log(new Date().toLocaleString());  
logDateSnippet();// Выводит текущую дату и время в Console.   

Кроме того, в Console в Chrome DevTools существует большое количество различных команд и утилит для улучшения процесса разработки и отладки веб-сайтов.   

## Вкладка Sources (Исходники) предназначена для отладки и изменения JavaScript-кода на странице. Эта вкладка имеет множество инструментов, которые позволяют автоматизировать и ускорить процесс отладки.  

### Основные возможности Sources в Chrome DevTools:  
- Отладка JavaScript кода. Можно легко найти и исправить ошибки в коде JavaScript на странице. При выборе нужного файла JavaScript, можно установить точку останова нажатием на номер строки или просто щелкнув дважды в исходном коде. При выполнении скрипта выполнение остановится на этой строке и можно будет использовать консоль, чтобы проверить значения переменных. Также можно шагать по коду, используя кнопки на панели инструментов.  
- Инспектор DOM. Можно проверить и изменить DOM-структуру, а также отследить события на странице. Можно обновить содержимое страницы, нажимая на кнопку "Обновить" в Sources. Также можно использовать консоль, чтобы изменить содержимое элемента DOM. Например:  
document.getElementById('myElement').innerText = 'New content';  
- Инспектор стилей. Вкладки Sources и Styles дают возможность работать с CSS-стилями в режиме реального времени. Вы можете изменить и просмотреть стили элемента прямо в DevTools.  
- Режим просмотра первоначального файла.Инструменты для отладки скриптов DevTools содержат функцию "Просмотреть исходный код", которая позволяет просматривать оригинальный код скрипта, а не его конечное исполнение. Это очень полезно, если обрабатывать исходный код скрипта на сервере и нет возможности просмотреть исходный код скрипта, исполненного в браузере.  
-Работа с локальными источниками. Есть возможность подключить локальный проект к DevTools и работать с кодом локально, не загружая его на сервер. Для этого надо использовать функцию "Папка с исходным кодом", чтобы выбрать папку с локальным кодом. Chrome DevTools будет автоматически отображать исходный код JavaScript в окне Sources.  
- Инструменты поиска. Среди инструментов на вкладке Sources есть инструменты поиска, которые позволяют искать по коду, по описанию, по имени элемента или события. Например, если мы хотим найти все места, где использовано значение 456, мы можем ввести 456 в поисковую строку на панели инструментов. Кроме того, такие инструменты помогают быстро найти нужный CSS-стиль или DOM-элемент.  
- Добавление исходного кода для отладки. Иногда можно столкнуться с тем, что исходный код скрипта не загружается в DevTools. В таком случае можно добавить его вручную. Для этого надо открыть вкладку Sources, перейти к разделу "Исходные коды" и нажать кнопку "Добавить исходный код". Ввести URL-адрес файла JavaScript и DevTools начнет отлаживать код.  
Вкладка Sources является незаменимым инструментом для отладки и изменения кода на странице. Ее мощные функции помогают ускорить процесс разработки веб-приложений.  

### Вкладка Sources содержит несколько вложенных вкладок:  
__Page__ - используется для работы с элементами на странице и отображения информации о них в исходном коде. В этой вкладке можно выбрать элемент на странице и увидеть соответствующий ему код в HTML-разметке и CSS-стилях. Также есть возможность посмотреть текущие стили выбранного элемента, внести в них изменения для проверки внешнего вида элемента в режиме реального времени. Вкладка "Page" во вкладке "Sources" полезна при работе над версткой и визуальным оформлением веб-страницы, а также для отладки и проверки функциональности элементов на странице.  
__Snippets__ - предназначена для хранения и выполнения небольших фрагментов JavaScript-кода, которые могут быть очень полезны во время разработки и отладки веб-страниц. Есть возможность создать свои скрипты, сохранить их, а затем быстро запустить любой скрипт из списка. Это помогает ускорить процесс разработки путем автоматизации рутинных задач и упрощения отладки кода. Также можно использовать готовые скрипты из сети интернет, чтобы выполнить определенные действия на странице, например, проверить валидность формы или выделить элементы на странице.  
__Filesystem__ -  предназначена для работы с локальными файлами, доступными веб-приложению. Она позволяет просматривать, редактировать и отлаживать файлы, которые используются на веб-странице. Это может быть полезно для отладки и решения проблем, связанных с файлами на стороне клиента. Например, можно использовать эту вкладку для редактирования CSS-стилей, просмотра и изменения cookie-файлов, а также для отображения сетевых запросов, связанных с выбранным файлом.   
__Overrides__ - используется для изменения локальной версии веб-страницы, на которой мы находимся в данный момент. Есть возможность перезаписать файлы на стороне клиента (включая HTML, CSS, JavaScript, изображения и даже шрифты) для отладки веб-страницы на локальном компьютере. А также можно сохранить внесенные нами изменения, чтобы использовать их для дальнейшей работы с веб-страницей.  
__Content Scripts__ - позволяет разработчикам дорабатывать функциональность своего расширения, исправлять ошибки и улучшать взаимодействие с пользователем. Это очень полезный инструмент при разработке сложных расширений, которые нуждаются в инжектировании кода на стороне клиента.  

## Вкладка Network (Сеть) используется для отслеживания сетевой активности на веб-странице. Она позволяет просматривать весь трафик, который обрабатывается браузером, включая запросы на сервер, загрузку изображений, CSS и JavaScript файлов, а также ответы сервера.  

### Основные возможности Network в Chrome DevTools:  
- Просмотр всех запросов к серверу (тип запроса, размер и время загрузки), включая запросы к изображениям, скриптам, стилям и другим ресурсам  
- Получить подробную информацию о загружаемых ресурсах, включая URL-адрес, размер, время загрузки, HTTP-статус и заголовки ответа    
- Получить и проанализировать информацию о скорости загрузки страницы и ее ресурсов, включая время загрузки всех ресурсов и общую длительность загрузки страницы, а также определить, какие ресурсы занимают больше времени на загрузку        
- Отслеживать статусы ответов на запросы и ошибки, которые могут возникать на разных этапах выполнения запроса     
- Получить доступ к снимкам заголовков запросов и ответов, содержащим HTTP-заголовки, куки и параметры запросов    
- Редактировать запросы, задавать параметры и отправлять их снова для тестирования   
Благодаря этой вкладке разработчики могут изучать и оптимизировать работу своих веб-приложений, а также находить и устранять проблемы в сетевой службе, связанные с производительностью и безопасностью.  

Пример использования вкладки "Network":  
У нас открыта страница https://sbermarket.ru/. Чтобы использовать вкладку "Network", нужно открыть инструменты разработчика, перейти на вкладку "Network" и обновить страницу.  
Затем на вкладке "Network" мы можем увидеть список всех запросов, выполняемых браузером при загрузке страницы. Мы можем выбрать любой запрос, чтобы получить подробную информацию о нем, например:  
Name (имя запроса): sbermarket.ru  
Request URL: https://sbermarket.ru/  
Request Method: GET  
Status Code: 200  
Remote Address: 212.193.158.175:443  
Referrer Policy: strict-origin-when-cross-origin  

Тело ответа: 
```
{
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru" data-theme="sbermarket">
    <head>
        <meta charSet="utf-8"/>
        <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,shrink-to-fit=no,user-scalable=no"/>
        <meta name="description" content="Доставка продуктов на дом и в офис. Онлайн заказ продуктов питания из ваших любимых магазинов. - СберМаркет"/>
        ...
}
```        
Время загрузки запроса и ответа: 13,31 ms  
и пр. данные  

Мы можем использовать эту информацию, чтобы выявить проблемы производительности на странице и оптимизировать ее для более быстрой загрузки. Например, мы можем обнаружить, что изображение загружается медленно, и оптимизировать его размер и формат для ускорения загрузки.  

## Вкладка Performance (Производительность) используется для анализа производительности веб-страницы. Она позволяет получить детальную информацию о том, как приложение или сайт работает, а также о том, какие процессы занимают больше всего времени, какие события пользовательского ввода наиболее важны, и как улучшить производительность приложения. С помощью этой вкладки есть возможность записать профилирование производительности, чтобы определить, когда и где происходят задержки в работе приложения.  

### Основные возможности Performance в Chrome DevTools:  
- Создание и управление профилем производительности веб-страницы  
- Точечная запись событий, таких как клики, нажатия на клавиши и скролл  
- Отображение графиков производительности  
- Какие скрипты, стили и изображения загружаются на странице и сколько времени это занимает   
- Сколько времени занимает исполнение JavaScript-кода  
- Какие события и запросы отправляются с сервера    

Пример использования вкладки "Performance":  
Открыта страница, которая приводит к замедлению производительности во время выполнения JavaScript-кода. Чтобы использовать вкладку "Performance", мы должны открыть инструменты разработки в браузере, перейти на вкладку "Performance" и нажать "Start Recording".  
Затем мы должны выполнить операции на странице, которые вызывают замедление, например, отправку запросов на сервер или выполнение сложных вычислений. После того, как мы выполнили набор операций, мы можем нажать "Stop Recording", чтобы получить диаграмму производительности нашей страницы.  
Диаграмма, которую мы получим, будет показывать нам время, необходимое для загрузки каждого ресурса на странице и время, затраченное на исполнение JavaScript-кода. Мы можем использовать эту информацию, чтобы оптимизировать производительность нашей страницы.  
К примеру мы обнаружили, что скрипт, который был нашим "узким местом", занимает слишком много времени. Мы можем использовать эту информацию, чтобы оптимизировать код, уменьшить его сложность или найти другие способы ускорения выполнения.  

## Вкладка Memory (Память) используется для мониторинга использования памяти в приложении или на сайте. В ней отражается информация о том, как используется память, какие объекты занимают больше всего памяти, какие объекты находятся в памяти в данный момент времени и т.д.  

### Основные возможности Memory в Chrome DevTools:  
- Отслеживать использование памяти в реальном времени  
- Анализировать снимки памяти, чтобы найти и устранить утечки памяти  
- Изучать распределение памяти между различными типами объектов  
- Находить и удалять ненужные объекты, чтобы уменьшить использование памяти и оптимизировать использование ресурсов.  

Пример использования вкладки "Memory":  
У нас есть веб-приложение, которое постепенно начинает занимать больше памяти при длительном использовании. Мы можем использовать вкладку "Memory" в DevTools, чтобы выяснить причину  увеличения использования памяти.  
Откроем нашу веб-страницу и перейдем на вкладку "Memory" в DevTools. Затем мы начнем запись профиля памяти, нажав кнопку "Start Recording".  
После того, как мы начали запись, надо выполнить несколько действий на странице, которые вызывают увеличение использования памяти. Можно, например, повторно открыть и закрыть несколько модальных окон, чтобы увеличить количество объектов JavaScript в памяти.  
Когда мы выполнили несколько таких действий, мы можем остановить запись, нажав кнопку "Stop Recording". В DevTools будет показан график использования памяти, в котором мы можем увидеть, сколько памяти использует каждый объект JavaScript в нашем приложении.  
Если мы обнаружим, что какие-то объекты занимают слишком много памяти, мы можем использовать эту информацию, чтобы понять, какие части нашего приложения могут вызывать утечки памяти и что нужно оптимизировать.  

Вкладка Memory в DevTools может оказаться полезной при отладке и профилировании приложений с большим объемом данных или приложений, которые работают медленно из-за высокой нагрузки на память, повысить его производительность и сократить расходы на серверное оборудование.  

## Вкладка Security (Безопасность) используется для отслеживания проблем безопасности веб-приложений,  включая сертификаты SSL, контроль доступа к хранилищу cookie и многое другое.  

### Основные возможности Security в Chrome DevTools:  
- Просмотр и анализ сертификатов безопасности, используемых  приложением
- Проверка источников загрузки ресурсов на странице и проверка соответствия ресурсов безопасности стандартам
- Проверка наличия уязвимостей при обращении к API и дополнительной защите  

Примеры использования вкладки Security:  
- Проверка сертификата SSL: открыть DevTools, перейти на вкладку Security, затем нажать на кнопку "View Certificate". Увидим информацию о сертификате, включая имя владельца, даты его действия и т.д. Также можено проверить совместимость сайта с SSL в разных браузерах  
- Защищенный режим: перейти на вкладку Security в DevTools, затем включить защищенный режим, чтобы проверить, что  сайт не подвержен атакам. В защищенном режиме DevTools автоматически блокирует различные формы атак, такие как XSS и CSRF.  
Вкладка Security может помочь  найти уязвимости в приложении, такие как возможность для злоумышленников перехватить данные, хранимые в  приложении, или привести к внедрению вредоносного кода на сайте. Это может помочь принять меры для улучшения безопасности приложения и защиты  пользователей.  

## Вкладка Lighthouse  - это инструмент, который позволяет оценить производительность вашего сайта или приложения, улучшить скорость загрузки и обеспечить лучший пользовательский опыт.  

### Основные возможности Lighthouse в Chrome DevTools:  
- Оценка производительности и качества страницы по множеству критериев, включая время загрузки, скорость отображения, доступность, производительность на мобильных устройствах и другие.  Чтобы оценка была максимально приближена к реальной, рекомендуется запускать проверку в режиме инкогнито.
- Получение списка рекомендаций по улучшению производительности, включая рекомендации по оптимизации загрузки контента, экономии ресурсов, использованию кэширования и т. д.  
- Получение описания каждой рекомендации, которое поможет понять, почему данная рекомендация важна и как ее можно реализовать на сайте.  

Вот некоторые примеры того, что можно сделать с помощью вкладки Lighthouse:  
- Измерение производительности: открыть DevTools и перейти на вкладку Lighthouse, затем запустить тест производительности. Lighthouse выполнит проверку и предоставит отчет о производительности сайта, включая данные о мобильной и настольной версии. В отчете будет содержаться информация о скорости загрузки страницы, о переходах по её разным частям, о времени первоначальной отрисовки, о производительности SEO и др.  
- Улучшение производительности: Lighthouse также может помочь  определить области, где сайт может быть улучшен. Например, можено получить рекомендации по уменьшению размера файлов, улучшению качества изображений и т.д. Также можете получить советы по оптимизации веб-кэширования, которые могут улучшить скорость загрузки сайта.  
- Отчеты о доступности и согласованности: Lighthouse проверяет сайты на доступность и согласованность. Это включает проверку на высокий контраст текста и областей контента на странице, доступность для слабовидящих, проверки на соблюдение правил бренд-гайдов и т.д.  
- Проверка правильности: Lighthouse также может проверить сайт на соответствие правилам HTML и SEO. Отчет Lighthouse покажет, если на сайте есть неработающие ссылки, неиспользуемый JavaScript, неоптимизированные изображения и другие проблемы.  
Это только несколько примеров того, что можно сделать с помощью вкладки Lighthouse в DevTools. Этот инструмент поможет сделать  сайт более оптимальным, благодаря детальному анализу производительности и правильности его работы.  



















